Vad handlar dagens video om? Praktisk japanska du kan använda direkt i vardagen.
Scen 1: Självpresentation
Trevligt att träffas.
Jag heter Ann.
Jag heter Ken.
Ken, är du student i Japan?
Nej, jag är inte student.
Jag är anställd.
Jaha, okej.
Vilket företag jobbar du på?
Ett datorföretag.
Imponerande!
Hur gammal är du, Ken?
Jag är 25 år.
Hur gammal är du, Ann?
Jag är 23 år.
Jag är också anställd.
Vilket företag jobbar du på, Ann?
Ett bokförlag.
Det låter trevligt!
Var kommer du ifrån, Ann?
Jag kommer från USA.
Och du, Ken?
Jag kommer från Tokyo.
Tokyo är en stor stad, eller hur?
Ja, den är väldigt stor.
Och livlig.
USA är också stort.
Var i USA kommer du ifrån?
New York.
Är det kallt i New York?
Ja, på vintern är det väldigt kallt.
Jaha, okej.
I Japan är det också kallt på vintern.
Japansk mat är så god!
Ja, verkligen.
Vad gillar du, Ann?
Jag gillar sushi.
Jag gillar också sushi.
Ska vi äta sushi tillsammans någon gång?
Det låter trevligt!
Låt oss göra det!
Tack så mycket.
Jag är så glad!
Det är jag som ska tacka. Trevligt att lära känna dig.
Du kan ladda ner dagens videoscript från beskrivningen och den översta kommentaren. Glöm inte att kommentera innan du laddar ner!
Scen 2: Japanskt te och sötsaker
Ursäkta mig.
Vad är det här?
Det är japanskt te.
Te?
Är det gott?
Ja.
Den är väldigt god.
Jaha, okej.
Vad är det där?
Det är ett godis.
Vad för sorts godis?
Det är matcha-godis.
Det är sött.
Det låter trevligt!
Hur mycket kostar det här teet?
Det kostar 1000 yen.
Det är lite dyrt.
Hur mycket kostar det där godiset?
Det kostar 500 yen.
Det är billigt!
Varifrån kommer det godiset?
Det är från Kyoto.
Det är väldigt populärt.
Jaha, okej.
Då tar jag det här.
Tack så mycket.
Det blir 500 yen.
Ja.
Det är jämnt.
Tack så mycket.
Ursäkta, vad är det där för låda?
Det här är choklad.
Choklad?
Hur mycket kostar den?
Den kostar 300 yen.
Den också, tack.
Javisst.
Totalt blir det 800 yen.
Det är en present till en vän.
Din vän kommer bli glad.
Ja.
Det tror jag med.
Vill du köpa något mer?
Nej, det är bra så.
Tack.
Tack så mycket.
Välkommen åter.
Länken till webbplatsen där du kan repetera dagens video finns i beskrivningen och i den översta kommentaren. *Webbplatsen kan komma att tas bort utan förvarning.
Scen 3: Konversation om vägvisning / Grundläggande japansk vägbeskrivning och frågor
Ursäkta mig.
Var är toaletten?
Toaletten är där borta.
Där borta, eller?
Tack så mycket.
Nej, det var så lite.
Ursäkta, var är tågstationen?
Tågstationen ligger lite långt härifrån.
Jaha, okej.
Hur många minuter är det att gå?
Det tar ungefär 15 minuter att gå.
Det är långt.
Finns det buss?
Ja, det gör det.
Busshållplatsen är där.
Tack så mycket.
Går den där bussen till stationen?
Ja, jag går.
Hur mycket kostar en bussbiljett?
Den kostar 200 yen.
Jag förstår.
Var finns det en närbutik?
Närbutiken ligger framför stationen.
Var är den närmaste närbutiken härifrån?
På första våningen i det där byggnaden.
Ah, jag ser den!
Tack så mycket.
Ska du handla?
Ja, jag ska köpa vatten.
Det finns vatten inne på stationen också.
Jaha, okej.
Men jag är törstig nu.
Då är den där närbutiken perfekt.
Ja, det gör jag.
Var försiktig.
Tack så mycket.
Vet du vägen till stationen?
Ja, det är rakt fram.
Ja, rakt fram.
Hej då.
Scen 4: Bekräfta veckodag och planer
Ken, vilken veckodag är det imorgon?
Imorgon är det lördag.
Jobbar du på lördagar?
Nej, jag är ledig.
Jaha, okej.
Är du ledig imorgon?
Ja, jag är ledig.
Varför det?
Ska vi gå på bio tillsammans?
Det låter trevligt!
Vilken tid?
Passar klockan 14?
Klockan 14, javisst.
Det går bra.
Var ska vi träffas?
Låt oss träffas framför stationen.
Framför stationen, okej.
Jag förstår.
Vilken film ska vi se?
Jag vill se en animerad film.
Vilken anime?
En ny japansk anime.
Jag älskar anime!
Vad bra!
Hur lång är filmen ungefär?
Den är nog cirka två timmar.
Ska vi äta efter filmen?
Det låter trevligt!
Vad ska vi äta?
Vad sägs om italiensk mat?
Jag håller med.
Jag vill äta god pizza.
Jag gillar också pizza.
Då ses vi imorgon klockan två framför stationen, eller hur?
Ja. Var inte sen, tack.
Det går bra.
Jag är alltid tidig.
Det är bra.
Då ses vi imorgon.
Ja, vi ses imorgon.
Jag ser fram emot det.
Scen 5: Helgens planer / Weekend Plans
Vart ska du åka i helgen?
Jag ska åka till Kyoto.
Till Kyoto?
Det låter trevligt!
Hur åker du dit?
Jag åker med Shinkansen.
Shinkansen är snabb.
Ja, men den är lite dyr.
Vem åker du med?
Jag åker med en kompis.
En kompis?
Det låter trevligt!
Vad ska du göra i helgen, Ann?
Jag ska läsa böcker hemma.
Ska du inte åka någonstans?
Nej, jag är lite trött.
Jaha, okej.
Ta det lugnt och vila.
Tack så mycket.
Vad ska du göra i Kyoto?
Jag ska besöka tempel.
Och ta bilder.
Bilder?
Har du med dig en kamera?
Ja, jag har köpt en ny kamera.
Det låter fantastiskt.
Ja, jag vill ta massor av bilder.
Ska du köpa souvenirer?
Ja, självklart.
Jag gillar matcha från Kyoto.
Då ska jag köpa matcha-sötsaker till dig.
Verkligen?
Jag är så glad!
Jag tar med dem till kontoret på måndag.
Jag ser verkligen fram emot det.
Ja. Ha en trevlig helg, Ann.
Ha en säker resa, Ken.
Tack så mycket.
Jag åker och kommer tillbaka.
Scen 6: Vardagligt samtal – presenter / Daily Conversation: Giving Gifts
Hej Ken.
Åh, hej Ann.
Varsågod, det här är till dig.
Oj, vad är det?
En souvenir från USA.
Wow, tack så mycket!
Får jag öppna den?
Ja, varsågod.
Är det här kaffe?
Ja,
Det är ett mycket berömt kaffe.
Jag älskar kaffe.
Det var trevligt.
Jag dricker kaffe varje dag.
Dricker du det svart?
Nej, jag tar socker och mjölk.
Jaha, okej.
Det här kaffet passar perfekt till en söt kaka.
Då ska jag dricka det med kaka ikväll.
Gör absolut det.
Vem åkte du till USA med?
Jag åkte med min familj.
Hade ni roligt?
Ja,
Vi hade jätteroligt.
Det låter trevligt!
Jag vill också åka till USA.
Åk någon gång.
Tack så mycket, verkligen.
Nej, för all del.
Som tack bjuder jag dig på mat nästa gång.
Va, på riktigt?
Ja.
Vad vill du äta?
Jag vill äta yakiniku (grillat kött).
Jag förstår.
Då går vi och äter gott grillat kött.
Scen 7: Samtal om smakpreferenser
Den här ramen är jättegott, eller hur?
Ja, den är verkligen god.
Soppan är varm.
Var försiktig.
Hur är Kens ramen?
Den är lite stark.
Men god.
Gillar du stark mat?
Ja, jag älskar det.
Jag är inte så förtjust i stark mat.
Jaha, okej.
Vad tycker du om söt mat?
Jag älskar söt mat.
Då kan vi väl äta glass efteråt?
Det låter bra, vi gör det.
Den här restaurangen är alltid full med folk, eller hur?
Ja, den är känd.
Vi stod i kö och väntade.
Vi väntade i ungefär 30 minuter.
Men det var värt att vänta, eller hur?
Ja, jag var hungrig.
Vill du ha mer?
Nej, jag är mätt.
De har också dumplings.
Jag gillar dumplings, men jag orkar inte äta mer.
Då får det bli en annan gång.
Ja, nästa gång vill jag äta dumplings.
Okej, vi ses igen.
Tack för maten.
Jag tar notan.
Jag betalar också.
Nej, jag betalar idag.
Scen 8: Prata om hobbyer
Vad har du för hobby, Ken?
Min hobby är sport.
Vilken sorts sport?
Fotboll och tennis.
Imponerande!
Spelar du varje vecka?
Ja,
På söndagar spelar jag med kompisar.
Jag är inte så bra på sport.
Vad har du för hobby, Ann?
Min hobby är att lyssna på musik.
Vilken sorts musik gillar du?
Jag gillar japansk pop.
Vems låtar lyssnar du på?
Jag lyssnar på många olika.
Jag lyssnar varje dag.
Går du på konserter?
Ja,
Jag går ibland.
Är det roligt?
Det är jätteroligt!
Det är mycket folk.
Jag gillar karaoke.
Karaoke?
Är du bra på att sjunga?
Jag är lite bra.
Då går vi på karaoke nästa gång!
Det låter trevligt!
Sjunger du också, Ann?
Ja, det gör jag.
Men jag är lite blyg.
Det är lugnt.
Låt oss ha kul!
Ja.
Hur är det med helgen?
Helgen passar bra.
Vilken tid ska vi gå?
Passar klockan tre på eftermiddagen?
Jag förstår.
Jag ser fram emot det.
Det passar mig också.
Vi sjunger massor!
Scen 9: Leta efter förlorade saker
Åh nej, det är borta.
Vad har hänt?
Min mobil är borta.
Va? Var la du den?
Jag vet inte.
Den fanns här alldeles nyss.
Ligger den på bordet?
Nej, den är inte på bordet.
Hur ser det ut inuti väskan?
Jag tittade även inuti väskan.
Den fanns inte där.
Letade du under sängen?
Ja, det gjorde jag.
Tog du med den till toaletten?
Nej, jag har inte varit på toaletten.
Det här är ju besvärligt.
Ja, det är verkligen besvärligt.
Ska jag ringa från min mobil?
Ja, tack gärna.
Vilket nummer är det?
090-1234-5678.
Okej, jag ringer.
Åh, jag hör ljudet!
Varifrån kommer ljudet?
Där borta från soffan.
Under soffan?
Nej, bakom soffkudden.
Åh, här är den ju!
Är det sant?
Vad bra!
Ja, här är den.
Tack så mycket.
Vad skönt!
Var försiktig härnäst.
Scen 1: Självpresentation
Lyssningstest
Trevligt att träffas.
Hajimemashite = Trevligt att träffas
Lyssningstest
Jag heter Ann.
N + は + N + です = Jag är N / N är N
Watashi (わたし) = jag / mig
Lyssningstest
Trevligt att träffas.
Hajimemashite = Trevligt att träffas
Lyssningstest
Jag heter Ken.
N + は + N + です = Jag är N / N är N
Watashi (わたし) = jag / mig
Lyssningstest
Ken, är du student i Japan?
N + の + N = N av N
Gakusei (がくせい) = student
Lyssningstest
Nej, jag är inte student.
N + じゃありません = är inte N
Gakusei (がくせい) = student
Lyssningstest
Jag är anställd.
N + です = är N
Kaishain (かいしゃいん) = företagsanställd
Lyssningstest
Jaha, okej.
Sō desu ka = Jaså / Jag förstår
Lyssningstest
Vilket företag jobbar du på?
Nan (なん) no + N = vilken sorts N
Kaisha (かいしゃ) = företag
Lyssningstest
Ett datorföretag.
N + の + N = N av N
Konpyūtā (コンピューター) = dator
Lyssningstest
Imponerande!
iA + desu ne = Det är..., eller hur?
Sugoi (すごい) = fantastiskt / häftigt
Lyssningstest
Hur gammal är du, Ken?
Nansai (なんさい) desu ka = Hur gammal är du?
Nansai (なんさい) = hur gammal
Lyssningstest
Jag är 25 år.
[Tal (かず)] + sai (さい) = ... år gammal
~sai (さい) = ... år gammal
Lyssningstest
Hur gammal är du, Ann?
Nansai (なんさい) desu ka = Hur gammal är du?
Nansai (なんさい) = hur gammal
Lyssningstest
Jag är 23 år.
[Tal (かず)] + sai (さい) = ... år gammal
~sai (さい) = ... år gammal
Lyssningstest
Jag är också anställd.
N + mo = också N
Kaishain (かいしゃいん) = företagsanställd
Lyssningstest
Vilket företag jobbar du på, Ann?
Nan (なん) no + N = vilken sorts N
Kaisha (かいしゃ) = företag
Lyssningstest
Ett bokförlag.
N + の + N = N av N
Hon (ほん) = bok
Lyssningstest
Det låter trevligt!
Ii desu ne = Det låter bra / Vad fint
Lyssningstest
Var kommer du ifrån, Ann?
Doko kara + V-mashita ka = Varifrån V du?
Doko (どこ) = var
Kuru (くる) = att komma
Lyssningstest
Jag kommer från USA.
N + kara + V-mashita = kom från N
Amerika = Amerika / USA
Lyssningstest
Och du, Ken?
N + wa = Hur är det med N?
Lyssningstest
Jag kommer från Tokyo.
N + kara + V-mashita = kom från N
Tōkyō (とうきょう) = Tokyo
Lyssningstest
Tokyo är en stor stad, eller hur?
iA + N = [adjektiv] N
Ōkii [stor] ↔ Chiisai [liten]
Machi (まち) = stad
Lyssningstest
Ja, den är väldigt stor.
Totemo + iA = väldigt...
Totemo (とても) = väldigt
Lyssningstest
Och livlig.
Soshite = och
Nigiyaka [livlig] ↔ Shizuka [tyst]
Lyssningstest
USA är också stort.
N + mo = också N
Amerika = Amerika / USA
Lyssningstest
Var i USA kommer du ifrån?
N + no + doko = var i N
Doko (どこ) = var
Lyssningstest
New York.
N + desu = är N
Nyūyōku (ニューヨーク) = New York
Lyssningstest
Är det kallt i New York?
iA + desu ka = Är det...?
Samui [kallt] ↔ Atsui [varmt]
Lyssningstest
Ja, på vintern är det väldigt kallt.
väldigt + i-adjektiv = mycket...
vinter ↔ sommar
Lyssningstest
Jaha, okej.
Sō desu ka = Jaså / Jag förstår
Lyssningstest
I Japan är det också kallt på vintern.
N + också = också N
vinter = vinter
kall = kall
Lyssningstest
Japansk mat är så god!
N + av + N = N:s N
mat = mat
gott [god] ↔ äckligt [dålig smak]
Ja, verkligen.
Lyssningstest
Vad gillar du, Ann?
Vad + gillar du? = Vad gillar du?
vad = vad
Lyssningstest
Jag gillar sushi.
N + gillar jag = jag gillar N
sushi = sushi
gilla [gilla] ↔ ogilla [ogilla]
Lyssningstest
Jag gillar också sushi.
N + också = också N
sushi = sushi
Lyssningstest
Ska vi äta sushi tillsammans någon gång?
Vill du inte...? / Skulle du vilja...?
nästa gång = nästa gång
tillsammans = tillsammans
Lyssningstest
Det låter trevligt!
Det låter bra!
Lyssningstest
Låt oss göra det!
Låt oss + V...
äta = att äta
Lyssningstest
Tack så mycket.
Tack så mycket
Lyssningstest
Jag är så glad!
i-adjektiv + är = är...
glad [glad] ↔ ledsen [ledsen]
Lyssningstest
Det är jag som ska tacka. Trevligt att lära känna dig.
Detsamma / vad trevligt
Trevligt att träffas
Scen 2: Japanskt te och sötsaker
Lyssningstest
Ursäkta mig.
Vad är det här?
Vad är detta?
detta (det här) ↔ det där (det där)
Lyssningstest
Det är japanskt te.
Det där är N1:s N2
Japan = Japan
te = te
Lyssningstest
Te?
Är det N?
Lyssningstest
Är det gott?
Är det [adjektiv]?
gott (gott) ↔ äckligt (dålig smak)
Ja.
Lyssningstest
Den är väldigt god.
Det är väldigt [adjektiv]!
väldigt = väldigt
Lyssningstest
Jaha, okej.
Vad är det där?
Vad är det där borta?
det där borta = det där borta
Lyssningstest
Det är ett godis.
Det där borta är N
godis = godis / sötsaker
Lyssningstest
Vad för sorts godis?
Vad för slags N är det?
vad för slags = vad för slags
Lyssningstest
Det är matcha-godis.
Det är N1 N2
matcha = matcha
Lyssningstest
Det är sött.
Det är [adjektiv]
sött (sött) ↔ starkt (starkt)
Lyssningstest
Det låter trevligt!
bra (bra) ↔ dåligt (dåligt)
Lyssningstest
Hur mycket kostar det här teet?
Hur mycket kostar denna N?
hur mycket = hur mycket
Lyssningstest
Det kostar 1000 yen.
Det där kostar [siffra] yen
tusen = 1 000
yen = yen
Lyssningstest
Det är lite dyrt.
Det är lite [adjektiv], eller hur?
lite (lite) ↔ mycket (mycket)
dyrt (dyrt) ↔ billigt (billigt)
Lyssningstest
Hur mycket kostar det där godiset?
Hur mycket kostar den där N?
den där = den där
Lyssningstest
Det kostar 500 yen.
Det här kostar [siffra] yen
femhundra = 500
Lyssningstest
Det är billigt!
Det är [adjektiv], eller hur?
billigt (billigt) ↔ dyrt (dyrt)
Lyssningstest
Varifrån kommer det godiset?
Varifrån kommer denna N?
var = var
Lyssningstest
Det är från Kyoto.
Det är N2 från N1
Kyoto = Kyoto
Lyssningstest
Det är väldigt populärt.
N + är + populärt
popularitet = popularitet
Lyssningstest
Jaha, okej.
Då tar jag det här.
Var så god ge mig N
detta (det här) ↔ det där (det där)
Lyssningstest
Tack så mycket.
Det blir 500 yen.
Det kostar [siffra] yen
Ja.
Lyssningstest
Det blir 500 yen.
Det kostar [siffra] yen
Lyssningstest
Det är jämnt.
exakt / precis rätt
Lyssningstest
Tack så mycket.
Ursäkta, vad är det där för låda?
Vad är den där N?
låda = låda
Lyssningstest
Det här är choklad.
Det här är N
choklad = choklad
Lyssningstest
Choklad?
Är det N?
Lyssningstest
Hur mycket kostar den?
Hur mycket kostar det?
Lyssningstest
Den kostar 300 yen.
Det här kostar [siffra] yen
trehundra = 300
Lyssningstest
Den också, tack.
Ge mig det där också, tack
Lyssningstest
Javisst.
Uppfattat / Jag förstår
Lyssningstest
Totalt blir det 800 yen.
Totalt blir det [siffra] yen
allt / alltihop = allt / alltihop
tusen = 800
Lyssningstest
Det är en present till en vän.
Det är N2 för N1
vän = vän
souvenir = souvenir
Lyssningstest
Din vän kommer bli glad.
V + !
glädjas = att bli glad
Ja.
Lyssningstest
Det tror jag med.
Jag tror det
att tänka = att tänka
Lyssningstest
Vill du köpa något mer?
Vill du [verb] något annat?
annat = annat
köpa (att köpa) ↔ sälja (att sälja)
Lyssningstest
Nej, det är bra så.
Det är bara detta
bara = bara
Lyssningstest
Tack.
Tack så mycket.
Lyssningstest
Välkommen åter.
Var snäll och [verb] igen
igen = igen
komma (att komma) ↔ gå (att gå)
Scen 3: Konversation om vägvisning / Grundläggande japansk vägbeskrivning och frågor
Lyssningstest
Ursäkta mig.
Ursäkta / Förlåt
Lyssningstest
Var är toaletten?
Var är N?
toalett = toalett
Lyssningstest
Toaletten är där borta.
N + är + där borta.
あそこ = där borta
Lyssningstest
Där borta, eller?
Där borta, eller hur?
Lyssningstest
Tack så mycket.
Nej, det var så lite.
Varsågod.
Lyssningstest
Ursäkta, var är tågstationen?
Var är N?
駅(えき) = tågstation
Lyssningstest
Tågstationen ligger lite långt härifrån.
Härifrån
Långt (borta) ↔ Nära
Lite ↔ Mycket
Lyssningstest
Jaha, okej.
Hur många minuter är det att gå?
Hur många minuter tar det att V?
歩(ある)いて = till fots
Lyssningstest
Det tar ungefär 15 minuter att gå.
Ungefär [antal]
ぐらい = ungefär / cirka
Lyssningstest
Det är långt.
Det är [adjektiv], eller hur?
Lyssningstest
Finns det buss?
Finns det en N?
バス = buss
Lyssningstest
Ja, det gör det.
Busshållplatsen är där.
N är där.
バス停(てい) = busshållplats
Lyssningstest
Tack så mycket.
Går den där bussen till stationen?
Åker du/den till N (plats)?
Lyssningstest
Ja, jag går.
Hur mycket kostar en bussbiljett?
Hur mycket kostar N?
切符(きっぷ) = biljett
いくら = hur mycket
Lyssningstest
Den kostar 200 yen.
円(えん) = yen
Lyssningstest
Jag förstår.
Var finns det en närbutik?
Var är N?
コンビニ = närbutik
Lyssningstest
Närbutiken ligger framför stationen.
Det ligger framför N (plats).
前(まえ) (framför) ↔ 後(うし)ろ (bakom)
Lyssningstest
Var är den närmaste närbutiken härifrån?
Den/det [adjektiv]aste
一番(いちばん) = den/det mest / nummer ett
近(ちか)い (nära) ↔ 遠(とお)い (långt borta)
Lyssningstest
På första våningen i det där byggnaden.
Det är på [antal] våningen.
ビル = byggnad
1階(かい) = första våningen
Lyssningstest
Ah, jag ser den!
Gjorde V (dåtid, bekräftande)
見(み)える (syns) ↔ 聞(き)こえる (hörs)
Lyssningstest
Tack så mycket.
Ska du handla?
Är det N?
買(か)い物(もの) = shopping
Lyssningstest
Ja, jag ska köpa vatten.
Går för att V
水(みず) = vatten
買(か)う (köpa) ↔ 売(う)る (sälja)
Lyssningstest
Det finns vatten inne på stationen också.
Även inuti N (plats)
中(なか) (inuti) ↔ 外(そと) (utanför)
Lyssningstest
Jaha, okej.
Men jag är törstig nu.
Vill V
今(いま)すぐ = just nu
Lyssningstest
Då är den där närbutiken perfekt.
Det är [adjektiv], eller hur?
Lyssningstest
Ja, det gör jag.
Jag gör så.
Lyssningstest
Var försiktig.
Var snäll och V.
気(き)をつける = var försiktig
Lyssningstest
Tack så mycket.
Vet du vägen till stationen?
Förstår du N?
道(みち) = gata / väg
Lyssningstest
Ja, det är rakt fram.
Det är [adjektiv], eller hur?
まっすぐ = rakt fram
Lyssningstest
Ja, rakt fram.
Hej då.
Hej då
Scen 4: Bekräfta veckodag och planer
Lyssningstest
Ken, vilken veckodag är det imorgon?
Vilken veckodag är N?
明日(あした) (imorgon) ↔ 昨日(きのう) (igår)
Lyssningstest
Imorgon är det lördag.
N1 är N2
土曜日(どようび) = lördag
Lyssningstest
Jobbar du på lördagar?
Gör du N?
仕事(しごと) = arbete
Lyssningstest
Nej, jag är ledig.
Det är N
休(やす)み = ledig dag
Lyssningstest
Jaha, okej.
Är du ledig imorgon?
Är du [adjektiv]?
暇(ひま) (ledig) ↔ 忙(いそが)しい (upptagen)
Lyssningstest
Ja, jag är ledig.
Jag är [adjektiv]
暇(ひま) = ledig
Lyssningstest
Varför det?
Varför då?
どうして = varför
Lyssningstest
Ska vi gå på bio tillsammans?
Vill du V tillsammans?
映画(えいが) = film
Lyssningstest
Det låter trevligt!
Låter bra!
Lyssningstest
Vilken tid?
Vilken tid V:ar du?
何時(なんじ) = vilken tid
Lyssningstest
Passar klockan 14?
Hur är det med N?
午後(ごご) (eftermiddag) ↔ 午前(ごぜん) (förmiddag)
Lyssningstest
Klockan 14, javisst.
Det är N, eller hur?
午後(ごご) = eftermiddag
Lyssningstest
Det går bra.
Det är okej / Det funkar
大丈夫(だいじょうぶ) = okej
Lyssningstest
Var ska vi träffas?
Var V:ar du?
どこ = var
Lyssningstest
Låt oss träffas framför stationen.
Låt oss bestämma oss för N
前(まえ) (framför / före) ↔ 後(うし)ろ (bakom / efter)
Lyssningstest
Framför stationen, okej.
Det är N, eller hur?
駅(えき) = station
Lyssningstest
Jag förstår.
Förstått!
Lyssningstest
Vilken film ska vi se?
Vad V:ar N?
見(み)る = titta / se
Lyssningstest
Jag vill se en animerad film.
Vill V
アニメ = anime
Lyssningstest
Vilken anime?
Vilken N är det?
どの = vilken
Lyssningstest
En ny japansk anime.
[Adjektiv] N
新(あたら)しい (ny) ↔ 古(ふる)い (gammal)
Lyssningstest
Jag älskar anime!
Älskar N
大好(だいす)き (älska) ↔ 大嫌(だいきら)い (hata)
Lyssningstest
Vad bra!
Det var bra / Vad skönt
良(よ)い (bra) ↔ 悪(わる)い (dålig)
Lyssningstest
Hur lång är filmen ungefär?
Ungefär hur många timmar är det?
Timme = timme / tid
Lyssningstest
Den är nog cirka två timmar.
Förmodligen cirka [Number] timmar
Förmodligen = förmodligen / kanske
Lyssningstest
Ska vi äta efter filmen?
Efter N
Efter ↔ Före
Lyssningstest
Det låter trevligt!
Låter bra!
Lyssningstest
Vad ska vi äta?
Vad vill du göra?
Äta = att äta
Lyssningstest
Vad sägs om italiensk mat?
Hur är N?
Maträtt = kök / rätt
Lyssningstest
Jag håller med.
Jag håller med
Instämmer ↔ Motsätter sig
Lyssningstest
Jag vill äta god pizza.
Jag vill göra V med N
God ↔ Äcklig
Lyssningstest
Jag gillar också pizza.
Jag gillar N också
Gillar ↔ Ogillar
Lyssningstest
Då ses vi imorgon klockan två framför stationen, eller hur?
Klockan [Time] framför [Place]
Lyssningstest
Ja. Var inte sen, tack.
Var snäll och gör inte V
Komma för sent ↔ Komma i tid
Lyssningstest
Det går bra.
Det är okej / Inga problem
Lyssningstest
Jag är alltid tidig.
Alltid [adjektiv]
Tidig ↔ Sen
Lyssningstest
Det är bra.
Det låter bra!
Lyssningstest
Då ses vi imorgon.
Imorgon
Lyssningstest
Ja, vi ses imorgon.
Igen / Vi ses
Lyssningstest
Jag ser fram emot det.
Jag ser fram emot det
Förväntan = förväntan / ser fram emot
Scen 5: Helgens planer / Weekend Plans
Lyssningstest
Vart ska du åka i helgen?
Åker till N (Plats)
Helg = helg
Lyssningstest
Jag ska åka till Kyoto.
Åker till Kyoto
Lyssningstest
Till Kyoto?
Är det N?
Lyssningstest
Det låter trevligt!
bra (bra) ↔ dåligt (dåligt)
Lyssningstest
Hur åker du dit?
Med hjälp av N
Vad = vad
Lyssningstest
Jag åker med Shinkansen.
Med Shinkansen (hög hastighetståg)
Lyssningstest
Shinkansen är snabb.
Det är [adjektiv], eller hur?
Snabb ↔ Långsam
Lyssningstest
Ja, men den är lite dyr.
Men / Dock
Dyr ↔ Billig
Lyssningstest
Vem åker du med?
Tillsammans med N (Person)
Vem = vem
Tillsammans = tillsammans
Lyssningstest
Jag åker med en kompis.
Med en vän
Lyssningstest
En kompis?
Är det N?
Lyssningstest
Det låter trevligt!
Vad ska du göra i helgen, Ann?
Gör V med N (Objekt)
Lyssningstest
Jag ska läsa böcker hemma.
Gör V på N (Plats)
Bok = bok
Läser = läsa
Lyssningstest
Ska du inte åka någonstans?
Åker inte någonstans
Lyssningstest
Nej, jag är lite trött.
Är V (tillstånd)
Blir trött = bli trött
Lyssningstest
Jaha, okej.
Ta det lugnt och vila.
Var snäll och gör V
Vilar = vila
Lyssningstest
Tack så mycket.
Vad ska du göra i Kyoto?
På/i N (Plats)
Lyssningstest
Jag ska besöka tempel.
Gör V med N (Objekt)
Tempel = tempel
Lyssningstest
Och ta bilder.
Och / Och sedan
Foto = foto
Tar (ett foto) = ta (ett foto)
Lyssningstest
Bilder?
Är det N?
Lyssningstest
Har du med dig en kamera?
Har du en kamera? / Håller du på att fotografera?
Lyssningstest
Ja, jag har köpt en ny kamera.
Gjorde V
Ny ↔ Gammal
Köper = köpa
Lyssningstest
Det låter fantastiskt.
Det är verkligen [adjektiv], eller hur?
Underbar = underbar / fantastisk
Lyssningstest
Ja, jag vill ta massor av bilder.
Vill göra V
Mycket = mycket / många
Lyssningstest
Ska du köpa souvenirer?
Vill du köpa N?
Souvenir = souvenir
Lyssningstest
Ja, självklart.
Självklart
Lyssningstest
Jag gillar matcha från Kyoto.
Jag gillar N
Matcha = matcha (grönt te-pulver)
Gillar ↔ Ogillar
Lyssningstest
Då ska jag köpa matcha-sötsaker till dig.
Går och gör V och kommer tillbaka
Godis = godis / snacks
Lyssningstest
Verkligen?
Verkligen / Sant
Lyssningstest
Jag är så glad!
Glad ↔ Ledsen
Lyssningstest
Jag tar med dem till kontoret på måndag.
På [Tid]
Måndag = måndag
Företag = företag / kontor
Lyssningstest
Jag ser verkligen fram emot det.
Ser fram emot (kontinuerligt tillstånd/handling)
Lyssningstest
Ja. Ha en trevlig helg, Ann.
Bra ↔ Dålig
Lyssningstest
Ha en säker resa, Ken.
Var snäll och gör V
Var försiktig = vara försiktig
Lyssningstest
Tack så mycket.
Jag åker och kommer tillbaka.
Scen 6: Vardagligt samtal – presenter / Daily Conversation: Giving Gifts
Lyssningstest
Hej Ken.
Åh, hej Ann.
Lyssningstest
Varsågod, det här är till dig.
Oj, vad är det?
Vad är det?
Lyssningstest
En souvenir från USA.
N2 av N1
Souvenir = souvenir
Lyssningstest
Wow, tack så mycket!
Får jag öppna den?
Får jag göra V?
Öppna ↔ Stänga
Lyssningstest
Ja, varsågod.
Är det här kaffe?
Är det N?
Ja,
Lyssningstest
Det är ett mycket berömt kaffe.
[na-adjektiv] N
Känd = känd
Lyssningstest
Jag älskar kaffe.
Jag älskar N = Jag älskar N
Älskar (love) ↔ HatAR (hate)
Lyssningstest
Det var trevligt.
Jag dricker kaffe varje dag.
Jag V-er N = att V-a N
Varje dag = varje dag
Lyssningstest
Dricker du det svart?
V-er du med N? = V-er du med/på N?
Lyssningstest
Nej, jag tar socker och mjölk.
N1 och N2 = N1 och N2
Socker = socker
Lägga i ↔ Ta ut
Lyssningstest
Jaha, okej.
Det här kaffet passar perfekt till en söt kaka.
Passar bra till N = passar ihop med N
Sött ↔ Bittert
Passar ihop = att passa ihop / matcha
Lyssningstest
Då ska jag dricka det med kaka ikväll.
Tillsammans med N = tillsammans med N
Ikväll = ikväll
Tillsammans = tillsammans
Lyssningstest
Gör absolut det.
Var snäll och V-ä gärna = Var vänlig och V-a absolut
Lyssningstest
Vem åkte du till USA med?
Tillsammans med N = tillsammans med N
Vem = vem
Tillsammans = tillsammans
Lyssningstest
Jag åkte med min familj.
Jag V-ade med N = jag gick med N
Familj = familj
Lyssningstest
Hade ni roligt?
Var det [i-adjektiv]? = Var det [i-adjektiv]?
Ja,
Lyssningstest
Vi hade jätteroligt.
Det var [i-adjektiv] = Det var [i-adjektiv]
Roligt ↔ Tråkigt
Lyssningstest
Det låter trevligt!
Jag vill också åka till USA.
N också = också N
Gå ↔ Komma
Lyssningstest
Åk någon gång.
Var snäll och V-a någon gång = Vänligen V-a någon gång
Lyssningstest
Tack så mycket, verkligen.
Verkligen = verkligen / på riktigt
Lyssningstest
Nej, för all del.
Varsågod = ingen orsak
Lyssningstest
Som tack bjuder jag dig på mat nästa gång.
Nästa gång = nästa gång
Motgåva = motgåva / som tack
Måltid = måltid / ris
Lyssningstest
Va, på riktigt?
Sanning = sanning / verklighet
Ja.
Lyssningstest
Vad vill du äta?
Vill du V-a? = Vill du V-a?
Vad = vad
Lyssningstest
Jag vill äta yakiniku (grillat kött).
Jag vill V-a N = Jag vill V-a N
Grillat kött = grillat kött (yakiniku)
Lyssningstest
Jag förstår.
Då går vi och äter gott grillat kött.
Låt oss gå och V-a = Låt oss gå för att V-a
Gott ↔ Äckligt
Scen 7: Samtal om smakpreferenser
Lyssningstest
Den här ramen är jättegott, eller hur?
Det är [i-adj], eller hur? = Det är [i-adj], eller hur?
Gott ↔ Smakar illa
Lyssningstest
Ja, den är verkligen god.
Verkligen = verkligen / på riktigt
Lyssningstest
Soppan är varm.
Det är [i-adj] = Det är [i-adj]
Varmt ↔ Kallt
Lyssningstest
Var försiktig.
Var snäll och V-a = Var vänlig och V-a
Var försiktig = att vara försiktig / se upp
Lyssningstest
Hur är Kens ramen?
Hur är N? = Hur är N?
Hur = hur
Lyssningstest
Den är lite stark.
Det är [i-adj] = Det är [i-adj]
Lite ↔ Mycket
Starkt ↔ Sött
Lyssningstest
Men god.
Men = men / dock
Lyssningstest
Gillar du stark mat?
Gillar du N? = Gillar du N?
Mat ↔ Dryck
Gilla ↔ Ogilla
Lyssningstest
Ja, jag älskar det.
Älskar (love) ↔ HatAR (hate)
Lyssningstest
Jag är inte så förtjust i stark mat.
Jag är inte bra på N / Jag ogillar N = Jag är dålig på N / Jag tycker inte om N
Bra på ↔ Dålig på
Lyssningstest
Jaha, okej.
Vad tycker du om söt mat?
Hur är N? = Hur är N?
Sött ↔ Starkt
Lyssningstest
Jag älskar söt mat.
Jag älskar N = Jag älskar N
Lyssningstest
Då kan vi väl äta glass efteråt?
Vill du inte V-a? / Ska vi inte V-a? = Ska vi inte V-a?
Senare ↔ Innan / Först
Lyssningstest
Det låter bra, vi gör det.
Låt oss V-a = Låt oss V-a
Lyssningstest
Den här restaurangen är alltid full med folk, eller hur?
Det är [i-adj], eller hur? = Det är [i-adj], eller hur?
Affär = affär / butik
Många ↔ Få
Lyssningstest
Ja, den är känd.
Eftersom = eftersom / därför att
Känd = känd
Lyssningstest
Vi stod i kö och väntade.
Jag V-ade = jag V-ade
Stå i kö = att stå i kö
Vänta = att vänta
Lyssningstest
Vi väntade i ungefär 30 minuter.
Cirka = cirka / ungefär
~ minut(er) = ~ minut(er)
Lyssningstest
Men det var värt att vänta, eller hur?
Jag är glad att jag V-ade = Jag är glad att jag V-ade
Lyssningstest
Ja, jag var hungrig.
Jag höll på att V-a = jag V-ade (pågående)
Bli hungrig ↔ Mätt
Lyssningstest
Vill du ha mer?
V-er du? / Ska du V-a? = V-er du? / Kommer du att V-a?
Mer = mer
Lyssningstest
Nej, jag är mätt.
Redan = redan
Mätt = mätt
Lyssningstest
De har också dumplings.
Det finns också N = Det finns också N
Dumpling = dumpling / gyoza
Lyssningstest
Jag gillar dumplings, men jag orkar inte äta mer.
Men = men / fastän
Lyssningstest
Då får det bli en annan gång.
En annan gång = en annan gång / nästa gång
Denna gång / Nästa gång = denna gång / nästa gång
Lyssningstest
Ja, nästa gång vill jag äta dumplings.
Jag vill V-a = Jag vill V-a
Nästa = nästa
Lyssningstest
Okej, vi ses igen.
Låt oss V-a = Låt oss V-a
Komma ↔ Gå
Lyssningstest
Tack för maten.
Tack för maten = Tack för maten
Lyssningstest
Jag tar notan.
Att göra N = att göra N
Notan = nota / räkning
Lyssningstest
Jag betalar också.
N också = också N
Betala = att betala
Lyssningstest
Nej, jag betalar idag.
N + [subjektmarkör] = [subjektmarkör för N]
Idag ↔ Imorgon
Scen 8: Prata om hobbyer
Lyssningstest
Vad har du för hobby, Ken?
Vad är N1:s N2?
Hobby = hobby
Lyssningstest
Min hobby är sport.
N1:s N2 är N3
Sport = sport
Lyssningstest
Vilken sorts sport?
Vilken sorts + N = vilken sorts N
Vilken sorts = vilken sorts
Lyssningstest
Fotboll och tennis.
N1 och N2 = N1 och N2
Fotboll = fotboll
Tennis = tennis
Lyssningstest
Imponerande!
iA + eller hur? = Det är [adjektiv], eller hur?
Fantastisk = fantastisk / toppen
Lyssningstest
Spelar du varje vecka?
V(presens) + du? = Brukar du [verb]?
Varje vecka = varje vecka
Ja,
Lyssningstest
På söndagar spelar jag med kompisar.
N(tid) + med + N(person) + V = gör [verb] med [person] på/under [tid]
Söndag = söndag
Vän = vän
Lyssningstest
Jag är inte så bra på sport.
naA(jag är inte) = är inte [adjektiv]
Bra på = bra på ↔ Dålig på = dålig på
Lyssningstest
Vad har du för hobby, Ann?
Vad är N1:s N2?
Hobby = hobby
Lyssningstest
Min hobby är att lyssna på musik.
Att + V = att [verb] / göra [verb]
Musik = musik
Lyssna = att lyssna / att höra
Lyssningstest
Vilken sorts musik gillar du?
Vilken sorts + N gillar du? = Vilken sorts N gillar du?
Gilla = gilla ↔ Ogilla = ogilla
Lyssningstest
Jag gillar japansk pop.
Jag gillar N = gillar N
Japan = Japan
Popmusik = popmusik
Lyssningstest
Vems låtar lyssnar du på?
Vems N = vems N
Vem = vem
Sång = sång
Lyssningstest
Jag lyssnar på många olika.
Mycket + V = [verb] mycket
Mycket = mycket ↔ Lite = lite
Lyssningstest
Jag lyssnar varje dag.
Varje dag + V = [verb] varje dag
Varje dag = varje dag
Lyssningstest
Går du på konserter?
Går du till N(plats)? = Går du på [plats]?
Konsert = konsert
Gå = att gå ↔ Komma = att komma
Ja,
Lyssningstest
Jag går ibland.
Ibland + V = ibland [verb]
Ibland = ibland
Lyssningstest
Är det roligt?
Är det iA? = Är det [adjektiv]?
Rolig = rolig / trevlig ↔ Tråkig = tråkig
Lyssningstest
Det är jätteroligt!
Väldigt + iA = väldigt [adjektiv]
Väldigt = väldigt
Lyssningstest
Det är mycket folk.
Det finns N(person) = Det finns [person]
Person = person / människor
Lyssningstest
Jag gillar karaoke.
Jag gillar N = gillar N
Karaoke = karaoke
Lyssningstest
Karaoke?
Är det N? = Är det N?
Karaoke = karaoke
Lyssningstest
Är du bra på att sjunga?
Är du bra på N? = Är du bra på N?
Sång = sång
Bra på = bra på ↔ Dålig på = dålig på
Lyssningstest
Jag är lite bra.
Bara lite = bara lite
Lite = lite ↔ Mycket = mycket
Lyssningstest
Då går vi på karaoke nästa gång!
Låt oss V = låt oss [verb]
Nästa gång = nästa gång / snart
Lyssningstest
Det låter trevligt!
Bra = bra / trevligt
Lyssningstest
Sjunger du också, Ann?
V(presens) N också? = Brukar N också [verb]?
Sjunga = att sjunga
Lyssningstest
Ja, det gör jag.
V(presens) = [verb]
Sjunga = att sjunga
Lyssningstest
Men jag är lite blyg.
Men + mening = men [mening]
Generad = generad / blyg
Lyssningstest
Det är lugnt.
naA + visst = det är [adjektiv], vet du
Det är okej = det är okej / ingen fara
Lyssningstest
Låt oss ha kul!
Låt oss V = låt oss [verb]
Ha kul = att ha kul / att roa sig
Ja.
Lyssningstest
Hur är det med helgen?
Hur är N? = Hur är N?
Helg = helg
Lyssningstest
Helgen passar bra.
N är naA = N är [adjektiv]
Helg = helg
Det är okej = det är okej / ingen fara
Lyssningstest
Vilken tid ska vi gå?
Från vilken tid? = från vilken tid?
Vilken tid = vilken tid
Lyssningstest
Passar klockan tre på eftermiddagen?
Hur är det runt N(tid)? = Hur är det runt [tid]?
Eftermiddag = eftermiddag ↔ Förmiddag = förmiddag
Runt = runt / cirka
Lyssningstest
Jag förstår.
Jag förstår = jag förstår / förstått
Lyssningstest
Jag ser fram emot det.
Ser fram emot N = ser fram emot N / gör det till N
Se fram emot = att se fram emot
Lyssningstest
Det passar mig också.
Jag = jag
Lyssningstest
Vi sjunger massor!
Låt oss V mycket = låt oss [verb] mycket
Mycket = mycket
Scen 9: Leta efter förlorade saker
Lyssningstest
Åh nej, det är borta.
Finns inte = det finns inte / har inte
Lyssningstest
Vad har hänt?
Vad hände? = vad hände?
Lyssningstest
Min mobil är borta.
Det finns ingen N = det finns ingen N / har ingen N
Lyssningstest
Va? Var la du den?
Var V(preteritum) du? = var [verb] du?
Ställa / lägga = att ställa / att lägga
Lyssningstest
Jag vet inte.
Jag vet inte = jag vet inte
Lyssningstest
Den fanns här alldeles nyss.
Till = tills / fram till
För ett tag sedan = för ett tag sedan
Lyssningstest
Ligger den på bordet?
Finns det i/ på N(plats)? = finns det i/på [plats]?
Ovanpå = ovanpå / på ↔ Under = under / nedanför
Lyssningstest
Nej, den är inte på bordet.
Finns inte i/på N(plats) = finns inte i/på [plats]
Lyssningstest
Hur ser det ut inuti väskan?
Hur är N? = hur är N?
Inuti = inuti ↔ Utanför = utanför
Lyssningstest
Jag tittade även inuti väskan.
N också = också N
Lyssningstest
Den fanns inte där.
Fanns inte = det fanns inte / hade inte
Lyssningstest
Letade du under sängen?
V(preteritum) du N? = letade du efter N?
Söka / leta efter = att söka / att leta efter
Lyssningstest
Ja, det gjorde jag.
Tog du med den till toaletten?
Vて + 行(い)きましたか = tog du med dig och gick?
持(も)って行(い)く = att ta med sig (något)
Lyssningstest
Nej, jag har inte varit på toaletten.
Vて + いません = har inte V-ats
Lyssningstest
Det här är ju besvärligt.
Vました + ね = du V-ade väl? / eller hur?
困(こま)る = att ha problem / att vara villrådig
Lyssningstest
Ja, det är verkligen besvärligt.
Ska jag ringa från min mobil?
Vましょうか = ska jag V?
電話(でんわ)をかける = att ringa ett samtal
Lyssningstest
Ja, tack gärna.
Vilket nummer är det?
何番(なんばん)ですか = vilket nummer är det?
電話番号(でんわばんごう) = telefonnummer
Lyssningstest
090-1234-5678.
Okej, jag ringer.
Lyssningstest
Åh, jag hör ljudet!
N + が聞(き)こえます = kan höra N / N hörs
音(おと) = ljud
Lyssningstest
Varifrån kommer ljudet?
どこから = varifrån
聞(き)こえる = att höras / kan höra
Lyssningstest
Där borta från soffan.
からです = det är från...
Lyssningstest
Under soffan?
N + ですか = är det N?
Lyssningstest
Nej, bakom soffkudden.
N1 + の + N2 = N2 av N1
前(まえ) (fram) ↔ 後(うし)ろ (bak / bakom)
Lyssningstest
Åh, här är den ju!
Vました + よ = V-ade (informativt)
見(み)つかる = att hittas / att bli funnen
Lyssningstest
Är det sant?
本当(ほんとう) = sanning / verklighet
Lyssningstest
Vad bra!
良(よ)かったです = vad bra / skönt att höra
Lyssningstest
Ja, här är den.
これです = det här är det
Lyssningstest
Tack så mycket.
Vad skönt!
安心(あんしん)する = att känna lättnad
Lyssningstest
Var försiktig härnäst.
Vてください = gör V, tack
気(き)をつける = att vara försiktig / att vara uppmärksam